Universelerklæring om menneskerettigheder
Præambel Mens anerkendelse af den iboende værdighed og de lige og umistelige rettigheder for alle medlemmer af den menneskelige familie er fundamentet for frihed, retfærdighed og fred i verden, mens respekt og foragt for menneskerettigheder har resulteret i barbariske handlinger, der har vred Menneskehedens samvittighed og fremkomsten af ​​en verden, hvor mennesker skal nyde ytringsfriheden og troen og frihed fra frygt og vilje, er blevet proklameret som det højeste aspiration for det fælles folk, hvorimod det er vigtigt, at hvis mennesket ikke skal være Tvunget til som en sidste udvej at gøre brug af oprør mod tyranni og undertrykkelse, at menneskerettighederne skal beskyttes af retsstatsprincippet, hvorimod det er vigtigt at fremme udviklingen af ​​venskabsforhold mellem nationerne, mens folkene i De Forenede Nationer Har i chartret bekræftet deres tro på grundlæggende menneskerettigheder, i menneskets værdighed og værdighed og i mænds og kvinders lige rettigheder og har de Termineret for at fremme sociale fremskridt og bedre livskrav i større frihed, hvorimod medlemsstaterne har forpligtet sig til i samarbejde med De Forenede Nationer at fremme fremme af respekten for og respekten for menneskerettighederne og de grundlæggende frihedsrettigheder, og ud fra følgende betragtninger: En fælles forståelse af Disse rettigheder og friheder er af største betydning for den fulde realisering af dette løfte. Nu, så generalforsamlingen fremkalder denne verdenserklæring om menneskerettigheder som en fælles opfyldelsesstandard for alle folkeslag og alle nationer, til sidst at alle Individ og ethvert organ i samfundet, som holder denne erklæring konstant i tankerne, skal stræbe efter

Undervisning og uddannelse for at fremme respekten for disse rettigheder og friheder og ved progressive foranstaltninger, både nationalt og internationalt, for at sikre deres universelle og effektive anerkendelse og overholdelse, både blandt befolkningen i medlemsstaterne selv og blandt befolkningen i de områder, der henhører under deres jurisdiktion. Artikel I Alle mennesker er født fri og lige i værdighed og rettigheder. De er begavet af grund og samvittighed og bør handle mod hinanden i brorskabets ånd. Artikel 2 Alle har ret til alle de rettigheder og friheder, der er fastsat i denne erklæring, uden sondring af nogen art, såsom race, farve, køn, sprog, religion, politisk eller anden mening, national eller social oprindelse, ejendom, fødsel eller andet status. Endvidere må der ikke sondres mellem den politiske, jurisdiktive eller internationale status i det land eller territorium, som en person tilhører, uanset om den er uafhængig, tillid, ikke-selvstyrende eller under nogen anden begrænsning af suverænitet. Artikel 3 Enhver har ret til liv, frihed og personers sikkerhed. Artikel 4 Ingen skal holdes i slaveri eller tjeneste Slaveri og slavehandel er forbudt i alle deres former. Artikel 5 Ingen må udsættes for tortur eller grov, umenneskelig eller nedværdigende behandling eller straf.

Artikel 6 Enhver har ret til anerkendelse overalt som en person inden loven. Artikel 7 Alle er lige for loven og har ret til, uden forskelsbehandling, at have lige ret til beskyttelse af loven. Alle har ret til lige beskyttelse mod enhver form for forskelsbehandling i strid med denne erklæring og mod enhver form for opfordring til sådan diskrimination. Artikel 8 Enhver har ret til et effektivt retsmiddel af de kompetente nationale domstole for handlinger, der krænker de grundlæggende rettigheder, som han har fået ved forfatningen eller loven. Artikel 9 Ingen skal udsættes for vilkårlig anholdelse, frihedsberøvelse eller eksil. Artikel 10 Enhver har fuld ret til retfærdig og offentlig høring af en uafhængig og upartisk domstol i fastlæggelsen af ​​sine rettigheder og pligter og om strafforfølgning mod ham. Artikel 11 1. Enhver, der er anklaget for en lovovertrædelse, har ret til at antages uskyldig, indtil han er blevet pålagt sig lovlig i en offentlig retssag, hvor han har fået alle de garantier, der er nødvendige for hans forsvar. 2. Ingen må holdes skyldig i nogen strafbar handling på grund af handlinger eller undladelser, der ikke udgjorde en strafbar handling i henhold til national eller international ret på det tidspunkt, hvor den blev begået. Og heller ikke en tungere

Straffes pålægges end den, der var gældende på det tidspunkt, hvor strafforbrydelsen blev begået. Artikel 12 Ingen må udsættes for vilkårlig indblanding i hans privatliv, familie, hjem eller korrespondance eller angreb på hans ære og omdømme. Alle har ret til beskyttelse af loven mod sådanne forstyrrelser eller angreb. Artikel 13 1. Enhver har ret til fri bevægelighed og ophold inden for grænserne i hver stat. 2. Enhver har ret til at forlade ethvert land, herunder hans eget, og at vende tilbage til sit land. Artikel 14 1. Enhver har ret til at søge og nyde asyl fra forfølgelse i andre lande. 2. Denne ret må ikke påberåbes i ca.