Universell deklaration om mänskliga rättigheter
Preliminär Införandet av den inneboende värdigheten och de lika och oförlåtliga rättigheterna för alla medlemmar i den mänskliga familjen är grunden till frihet, rättvisa och fred i världen. Med hänsyn till förakt och förakt för de mänskliga rättigheterna har det resulterat i barbariska handlingar som har vrede över Mänsklighetens samvete och tillkomsten av en värld där människor ska njuta av yttrandefrihet och frihet och frihet från rädsla och vilja har förkunnats som den högsta ambitionen för det vanliga folket. Det är viktigt att om människan inte ska vara Som en sista utväg, till uppror mot tyranni och förtryck, att mänskliga rättigheter borde skyddas av rättsstatsprincipen. Det är viktigt att främja utvecklingen av vänskapliga förbindelser mellan nationerna. Medan FN: s folk Har i stadgan bekräftat sin tro på grundläggande mänskliga rättigheter, i människans värdighet och värdighet och i jämställdhet mellan män och kvinnor och har de Terminerad för att främja sociala framsteg och bättre livsnormer i större frihet. Medlemsstaterna har åtagit sig att i samarbete med Förenta nationerna uppnå främjande av universell respekt för och respekt för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande friheterna. En gemensam förståelse för Dessa rättigheter och friheter är av största vikt för den fullständiga förverkligandet av denna pantsättning. Allmänna församlingen förkallar alltså denna universella förklaring om de mänskliga rättigheterna som en gemensam prestationsstandard för alla folk och alla nationer, till slut att varje Individ och varje samhälle i samhället, som håller denna förklaring ständigt i åtanke, ska sträva efter

Undervisning och utbildning för att främja respekten för dessa rättigheter och friheter och genom progressiva åtgärder, nationellt och internationellt, för att säkerställa deras universella och effektiva erkännande och efterlevnad, både bland medlemsstaternas folk själva och bland de folk i territorier som omfattas av deras jurisdiktion. Artikel I Alla människor är födda fria och lika i värdighet och rättigheter. De är begåvade av förnuft och samvete och bör agera mot varandra i broderskapens anda. Artikel 2 Alla har rätt till alla de rättigheter och friheter som anges i denna deklaration, utan skillnad av något slag, såsom ras, färg, kön, språk, religion, politisk eller annan åsikt, nationellt eller socialt ursprung, egendom, födelse eller annat status. Vidare ska ingen åtskillnad göras på grundval av den politiska, jurisdiktiva eller internationella statusen för det land eller territorium som en person tillhör, oavsett om det är oberoende, förtroende, icke-självstyrande eller under någon annan begränsning av suveränitet. Artikel 3 Alla har rätt till liv, frihet och säkerhet för personen. Artikel 4 Ingen får hållas i slaveri eller i tjänstgöring. Slaveri och slavhandel ska vara förbjudna i alla sina former. Artikel 5 Ingen får utsättas för tortyr eller grym, omänsklig eller förnedrande behandling eller bestraffning.

Artikel 6 Alla har rätt att erkänna överallt som en person före lagen. Artikel 7 Alla är lika för lagen och har rätt till lika skydd för lagen utan diskriminering. Alla har rätt till lika skydd mot diskriminering i strid med denna förklaring och mot incitament för sådan diskriminering. Artikel 8 Alla har rätt till ett effektivt rättsmedel av de behöriga nationella domstolarna för brott mot de grundläggande rättigheterna som beviljats ​​honom enligt konstitutionen eller lag. Artikel 9 Ingen ska utsättas för godtycklig arrestering, frihetsberövande eller exil. Artikel 10 Alla har full rätt till en rättvis och offentlig utfrågning av en oberoende och opartisk domstol vid fastställandet av sina rättigheter och skyldigheter samt om straffrättsliga anklagelser mot honom. Artikel 11 1. Alla som är föremål för straffavbrott har rätt att antas vara oskyldiga tills de enligt lagen har blivit skyldiga i en offentlig rättegång där han har haft alla garantier som krävs för hans försvar. 2. Ingen får hållas skyldig till någon straffbrott på grund av handlingar eller underlåtenhet som inte utgjorde ett brott enligt nationell eller internationell rätt vid den tidpunkt då den begicks. Inte heller en tyngre

Straff åläggs än den som gällde vid den tidpunkt då straffavbrottet begicks. Artikel 12 Ingen får utsättas för godtycklig inblandning i hans privatliv, familj, hem eller korrespondens eller angrepp mot hans ära och rykte. Alla har rätt till skydd av lagen mot sådana störningar eller attacker. Artikel 13 1. Alla har rätt till fri rörlighet och bosättning inom gränserna för varje stat. 2. Alla har rätt att lämna något land, inklusive hans eget, och att återvända till sitt land. Artikel 14 1. Alla har rätt att söka och njuta i andra länder av asyl från förföljelse. 2. Denna rätt får inte åberopas i ca